6

p. 416), quod dialectus κερῶχος postulet. itaque κεροοτὶς scripsit, quam vocem comparato
Hesychio (κερουτιᾷ · γαυριᾷ) et Aristophane (equit. 1343 ἐκερουτίας exsultabas) ‚,lascivas“ explicat.
κερηῦχυς vero, etiam si κεραφόρος significaret, nimis languide esset dictum.

VI, 2). ‘213 ἴδε τὰν κύ νας τινὲς χωρὶς τοῦ δέ, ἐπιτείνουσι δὲ τὸ ι , ἵν’ ἀντωνυμία
τυγχάνῃ ceatur).

Spondeus numerum versus nimis durum reddit, cum celerior rythmus exspectetur, nam
celeriter Cyclopem ad Galateam spectare necesse est, si eam mala iacientem videre vult. porro
cum Polyphemus eam non curet, animus eius advertendus est ad id quod Galatea facit, quare
recte scribitur ἅδ’ ἴδε, quae verba continue scripta librarii, cum sensum non perspexissent, in
ἁὸί δέ. tnm quia ι corripi non potest, in ἁὸί mutarunt. ’

VI, 20. Καὶ τάδ’ ἰιείὸεν. γράφεται καλὸν ἀείδειν. ἀείόεν.

Quia verba quae Damoetas cecinit subsequuntur, καὶ τάδ’ &sidau scribendum est. varia
lectio eo orta est. quod lector quidam formulam illam Homericam margini adscripsit.

Vl, 37. Τῶν δέ τ’ ὀδόντων. γράφεται δὲ καὶ το ἲς δέ τ’ ὀδοῦσι.

Cum Cyclops se in mari tanquam in speculo contempletur eique igitur mare splendorem
(lentium ostendat. prior lectio servanda est.

VH. 11. Τὸ Ιίρασίλαε οἱ γὰρ γράφοντες διὰ τοῦ ὃ ἁμαρτάνουσιν.

Non solum Brasidae. sed etiam Brasilae nomen Meinekius p. 249 reicit contendens,
si Brasidas primam producat (cf. Aristoph. V esp. 472 et Pac. 539) etiam Brasilam producere,
ab eodem illud fonte repetendum. at Curtius griech. Etym.1 II p. 161 Βρασίδας a stirpe βρα
(fimi-aaa, βρά-ζω sieden), Βρασίδας autem a stirpe βρατ (lat. vert) derivat. itaque causa non
est. cur quantitatem primae in Ιῄοασίλας syllabae in suspicionem vocemus.

VII, 18. Ζωστῆρι πλακερῴε γράφεται πλοκερςιῖ.

Falso in scholio codicis p πλαιερύς a πλέκω derivatur, cohaeret cum v. πλάξ significat-
que „latum” cingulum neque quamquam non nisi hoc loco reperitur, vox recte formata reici—
enda est. si scribitur πληκερῷ , materiam, ex qua cingulum plexum est, desideramus.

VII. 73. Ἰἰὶ g Ξε ν ε’ α ς. γράφεται τ ἀ ς ξ α ν ὃ ἆ ς.

Si locum accuratius consideramus, elucet nomen mulieris, quam Daphnis peribat,
exspect-axi et hoc nomine nullam aliam significari posse nisi nympham ab illo amatam. nam
argumentum fabulae tam paucis verbis hoc loco commemoratum res tantum, quae gravissimae
sunt, amplecti potest, infelicem Daphnidis erga nympham amorem. quare reicienda sunt viro-
rum doctorum commenta, qui cum Ξενέας adiectivum esse contenderent, ut C. Fr. Hermann·
(de Daphnide p. (ἰ). plane novam fingebant fabulam: Puellam, quam frustra Daphnis per montes
silvasque quaesivisset. peregrinam h. e. incognitam fuisse et fortuito adspectu oblatam. prae-
terea recte Meinekius p. 255 monuit. peregrinam si indicare voluisset poeta, non dubitandum
esse. quin tritam illam fomlam ξείνας probavisset. quare acquiescendum est in lectione Ξενέας,
quod nomen nymphae a Daphnide amatae esse cum scholiasta 3) statuimus.

Vll. 111. Te τραμμένος. γρ. κεκλιμένος.

(ilossa margini adscripta, quam versui inserere metrum non admittit, a librario vel
grammatico quodam pro varia lectione habita esse videtur.

 

 

3) · f. scholion I, (35 Ξενέας · ἔστι δὲ ὄνομα .1’ύμᾳης.

