4

I, 57. Καλυδωνίῳ. τινὲς δὲ γράφουσι Καλυδνίῳ.

v. Καλυδνίῳ, quod Calydnae insulae prope Coum sitae erant, iam scholiasta improhavit.
Ut alteram Ιιὶιλυὸωνὶῳ lectionem tueatur, quamquam Calydon urbs non ad mare sita fuit,
Meinekius (Theocr. ³ p. 187) tamen Heliodorum Aeth. V, 17 docere dicit, Calydonis dicionem
ad mare usque pertinuisse et sinum Corinthiacum, quatenus Calydonium litus attingat, appella-
tum esse Καλυδώνιον πορθμόν. recte id quidem, sed sive Ιιάλυὸνὶῳ sive Καλυὸωνίῳ legimus,
mire v. πορθμεύς usurpatur, cum qui a Calydone vel a Calydnis insulis in Siciliam navi vehitur,
pessimo iure πορθμεύς appellatur. est Caulonia oppidum in Bruttio inter Locros Epizephyrios
et Scylacaeum situm, ubi J uno magnificentissime colebatur. quod si Καυλωνίῳ Ahrensio
auctore scribimus omnia aptissime congruunt, nam nauta, qui a Graecia Magna in Siciliam
vehitur, vere portitor appellari potest.

I, 72. Τινὲς αἰτιῶνται τὸν θεόκριτον καί φασιν ἐν Σικελίᾳ λέοντας μὴ εἶναι, ἀλλὰ
προς-τιθεμένη ὴ ἄν συλλαβὴ λύει τὴν αἰτίαν · ἵνα ᾗ· τῆνον ἂν ἔκλαυσεν, εἷ ἐν Σικελίᾳ λέων ἦν.
Particula ἄν a grammatico nimis arguto addita et torta eius explicatio est.

Ι, 95. Ἡδεῖα γελάοισα. ἐὰν δὲ γράφεται διὰ τοῦ ι ἣ Διὸς &araz-⁷20.

l. ἁ δῖα vesani grammatici commentum esse sequens καί particula demonstrat.

I, 118. Θύβριδι) g: ..¹ υ’ β ρ ι ς κατὰ γλῶσσαν ἣ θάλασσα τινὲς δὲ Σικελίας ἔφησαν
ποταμὸν Θ ύμ βρ ι ὃ α.

Inter V. l. θύβριὸος, Δύβριὸος, Θύμβριόος v. Θύβριδος testari videtur Servius ad Verg.
Aen. ΙΙΙ, 500: circa Syracusas esse Thibrin fossam Theocritus meminit. θόμβριδος vocem
tuetur Eustath. ad Dion. 354, Δύβριδος Asclepiades Myrleanus scripsit1). quae lectio praeferenda
sit, etsi dubitari potest, praesertim cum secundum interpretes omnes voces mare vel flumen
vel fossam significent, tamen 1. θύβρις, de qua Servius et alter optimus codex p2) congruunt,
praeferenda esse videtur.

II, 59. ⁶ Γπύμ α ξο ν ; γράφεται ἀ π ὀμ ορ ξο ν.

ἶ-Ιπύ ωρξον idem quod glossa (ὶπύμαξον superscripta significat: „terge absterge.'·⁴ cf. XV,
95: μή μοι κενεὰν ἀπομάξῃς. abstergendi verbum huic loco non convenit, illa φάρμακα quae
coxit Simaetha puellam limini Daphnidis illinere iubet. sufficeret igitur verbum simplex μάσσω,
bene autem Theocritus composito utitur ὑπύμαξονε illine φάρμακα clam Delphide, ne ille quo-
modo vinciatur comperiat.

II, 60. Φλι,ᾶς; γράφεται φιλία ς, τουτέστιν ὃ πρὸς φιλίαν καὶ ἄκοντα τὸν Δέλφιν
ἑλκύσει.

ν. l. φιλίας quae, ut nobis verba tradita sunt, plane perversa est, ex φλιᾶς ortam esse
apparet, quod vocabulum cum non intellegeretur, in φιλίας corruptum estj

IV, 7. Ἴ,’λαιο ν. οὐχ ὥς τινες ἀναγιγνώσκουσιν ἐλαιό ν, ὡς ἀραιόν, ἵν’ ᾗ σημαῖνον
τὸ ἀγριέλαιον, ἐξ οὗ ἱ) Ὀλυμπιακὰς στέφανος σύγκειται.

 

¹) conf. scholion cod. Gen. ¹³ (Ahrens. Il p. 80) ἶ-Ιωιληπιάόης ὁ ,Μυρλεανὸς διὰ τοῦ
ὃ γράφει καί φησι· ,Λύβρις ἢ κατὰ γλῶσσαν Mutuom?
²) Siglis Ahrensii utor.

