11

Oromedonte, rege insulae, appellatum coniecerunt. at si tantus in Co mons fuisset, mirum est
eum parum cognitum fuisse. recte vocem scholiasta codicis Gen. b explicat τοῦ ὅμως τοῦ
ὑψηλοτάτου, τοῦ τῶν ὀρῶν μέδοντος τῷ ὕφει, quam explicationem ad εὐρυμέδων vocabulum
ab Ahrensio restitutum pertinere apparet. θ)

VIII, 74. Οὐ μὰν οὐδὲ 116 γ mv: ἀλλ’ οὐδὲ λόγων αὐτῇ ἀπεκρίθην, οἷον οὐδὲ
τὸ τυχόν. δοκεῖ δὲ τὸ ἔπος ἡμαρτῆσθαι ἐνταῦθα · ἔνθεν οἱ μὲν γράφουσιν ο ὑ ἃ ὲ M γο ν ἀπε-
κρίθην ἄτοπον, πικρὸν αὐτῇ.

Quod scholiasta legisse videtur οὐ μὰν οὐδὲ λόγων ἐκρίθην ἄπο τὸ πικρὸν αὐτῇ, cum
et metro* et Graecae linguae legibus adversetur, improbandum est. altera lectio est λόγον τὸν
πικρὸν ac saepius adiectivum eum articulo substantivo postponitur. cf. Ι, (33. ΙΙ, 148. III, 45.
quaerimus autem, quod acerbum illud fuerit verbum, quod non respondebat. Verum docere
videtur scholiasta codicis p: τὸ πικρόν · ὅπερ, τὺ μὴ ἀποκριθῆναί με, πικρὸν ἦν αὐτῇ, quem
secutus, etiamsi de singulis verbis dubitari potest. sententiam recte ita expressisse mihi videtur
Meinekius p. 479, cum Scribit: οὗ μὰν οὐδ’ ἀλέγων ἐκρίθην ἄπο, τῶμπικρον αὐτῇ.

X, 38. B ο ῦκ ο ς · ὄνομα κύριον. παρὰ δὲ λίκάνόρῳ ὁ βουκόλος.

Etiamsi Fritzschio I p. 335 nomen proprium pro secunda persona poni concedimus.
mirum tamen est, quod eadem persona in versu 1 et 55 ΙΙουκαῖος, 1110 Βοῦκος nominatur. si
vero et βοῢκος et βουκαῖος, ut scholiastae (Ziegler p. (58, Ahrens Π, p. 325) explicant. demi-
nutiva vocis βουκόλος sunt, non est cur offendamus.

XI, 21. Φιαρωτέρα. γράφεται σφριγανωτέρα.”·)

Φιαρωτέρα cum significet „splendidior·‘ ao color verbis λευκὰ et λευκοτέρα ,τακτῆς
ποτιᾶεῖν satis superque commemoratus sit, scribendum est σᾳριγανωτέρα ..tumidior quam uva
immatura“, qua comparatione Theocritum recte usum esse Hartungius Theocrit. p. 422 de—
monstrat, qui Nonnum XLVIII, 463 testem citat. cf. Hesychius σφριγανύν · ἀκμαῖον, δαψιλές,
σφοδρόν. meliusque tumidas papillas cum immaturis quam maturis uvis comparari docet
Greverus p. 87, quia maturae rugosae sunt. ad tumidas papillas refero etiam scholiastae inter-
pretationem (Ahrens II, p. 366) σκληροτέρα ἀώρου σταφυλῖς, quibus verbis soliditatem papil-
larum significare vult. Ribbeckius (Rh. M. XVII, p. 565), Ahrensius, FritzschiuS, quia sibi
persuaserant post verba μόσχω γαυροτέρα sequendum esse, quod ad animum Galateae pertineret.
variis modis locum tentarunt, sed causas, cur 1100 fieri necesse esset. non attulerunt, etsi aptissime
fieri posse concedo.

XI, 41. Ἀμ νο φ ύρ ω ς; γράφεται καὶ μ α ν ν ο ᾳ ύ ρ ο υ ς.

Νέβροι 011111 hinnuleae, non cervae sint. ἀμνοφύροι (1101 11011 possunt. v. l. μαννοᾳόρους
explicatur: μάννος ἐστὶν ὁ περιτραχήλιος κόσμος . . . ,manaim ἔχουσαι, τουτέστι χρυσᾶ περιτραχή·
λια. at primum ostendit, quod hinnuleas monilibus ornatas educat, id quod recte se haberet,
si cyclops diceret: Quas tibi dono monilibus ornatas, tum epitheton desideramus, quod ..κάλλος
ἔμφυτον“ hinnulearum, non ornatum quendam significat. cf. Fritzschius Ι, p. 361. in v.

⁶) Aliis quoque locis interpretes nomina propria poetae obtrudere conati sunt, cum
contextus orationis non nisi appellativa efflagitet, velut IV, 20 Πυρρίχος V, 102 Φάλαρος
VIII, 86 Moab-2721.

⁷) sio quod codex praebet σφὲῗγανεωτερα corrigendum est.

