8

Cum verbo φέρω non alia nisi adferendi notio sit Daphnis autem syringa, quam m ma-
nibus habet Pani daturus sit scribendum est. φέρεν accipe. cf. Fritzsche ed. maj Ι p. 95.

ΙΙ 85. l)- ζαλάπ affe: γράφεται ἐ» *smilace-v.

Ἰ·’ξαλαπάζειν de morbis hominum dici docet usus similis verbi πέριῖειν (Oed. tyr. 1456
νόσος μ’ἕπερσε), at notio verbi ἐξαλαπάξειν gravior quam pro hoc loco est, cum morbus Simae-
tham non perdiderit, sed valde modo mutaverit. itaque cum Ahrensio ἐξάλλαξεν scribendum
est. quod librarii errore in ἐξεσάλαξεν depravatum est.

ΙΙΙ, 18. Τὸ πᾶν λίθος. ἐὰν δὲ γράφεται διὰ τοῦ π λίπος, νοητέον ogram-0.

Verba τὺ πᾶν λίθος ab hoc loco aliena sunt, quia caprarius, qui petat, blandiatur ne-
cesse est. cf. Bucheler Rh. M. XV. p. 453. λίπος contra idem significat, quod λιπαρά,
..splendens pulchras· quod quamquam mire dictum est, tamen fulciri mihi videtur versu
147 id. XV: χὼνὴρ ὅξος ἅπαν.

IV, 21). ΙΙύρρ ιχο g: τινὲς παροξυτόνως πυρρ ἱχ ο ς.

Ex similitudine accentus vocis οσσίχον, in quo omnes codices consentiunt, πυρρίχης
praeferendum est. quae sequitur explicatio grammatico debetur. qui Πύρριχος et Πυρρικός non
distinxit.

IV, 58. ΙΙύλλειε ἀντὶ τοῦ φιλεῖ. ιαυὶλὺν δὲ τὸ ὃιεσςοαιαμένον · οἳ 7th js'oovrsg
διεστραμμένης ταῖς ὄμμασι βλέπουσιν. —— Ἄλλως. I ζιιιὶφετιιι μύλλει, ἤγουν επι. . . αι’σγρως.

Rectum scholiasta si non perspexisse, sensisse tamen videtur, nam v. μύῆειν etsi in
varia lectione repetit, aliter explicat. duo enim sunt verba μύλλειν, cf. Curtius griech. Etym.¹
I. p. two nr. 478:

μυ μό - ω schliesse (Augen und Mund). μ’) - α’ - ω blinzle (μοι - μυ - α’ - ω, fiiij. - ω, μοι -
μύλλ - ω etc.)

p. 302 nr. 481 ζ μό). - η, μό). - 0 - g Mslhle, μ’]’λλ - ω mahle etc.

Battus μύὶαἶειν curn notione „nictari” utitur: Num senex etiamnum nictans ad amorem
suum spectat. at Corydon obscenum verbi μα’)κῖειν sensum respiciens respondet: Eum inveni
molentem. propter hanc verbi notionem in versu (51 [schol.: ρ, ά νᾶ ρ a: γράφεται καὶ ποτὶ
τὰ ν μ α’ κ τρ α ν 4)] lectionem μάκτρα praefero, nam lepide Corydon ad molendi verbum alludit,
cum dicit: Ad ipsam magida eum inveni molentem. dativum recte Ahrensius accusativo sub-
stituit. cf. Rumpel lexic. Theocr. s. v. ‘7²‘ss-

V, 22. Ka τε ίπη ς. γράφεται ἁ πε [7.- ῃ ς.

Lectionem. quam codex k in verbis poetae exhibet. nullius esse ponderis Fritzschius Ι.
p. 1⁴31 optimo iure contendit. κατειπεῖν enim notionem ..aliquid aperte dicere·‘ habet; quo
verbo recepto, quid Comatam aperte dicere Lacon velit, nescimus praeterea ἕστε cum coniunc-
tivo apud Theocritum non reperitur nisi cum κε coniunctum. cf. Ι, 6. VI, 32. hac lectione
repudiata scribimus ἀπειπεῖν, quod verbum Wuestemannus (Theocr. p. 80) falso explicat: {Donec
victum te professus fueris·⁴‚ non satis perspicue Ameisius ..donec recusaveris victus-⁶, at quid?
neque vero Fritzschius Ι, p. 161 rectum perspexisse mihi videtur, qui allegat Soph. Trach. 788
ἐπεὶ ο” α’πεῑπε ..cum fessus esset.·· ego ad locum explicandum verba scholii adhibeo, quae
tamen transponendo sananda sunt. traduntur hoc modo: ὃιακριϋῆσομαι, ἕως οὔ άπαγορεύσεις

⁴) Sic l. βάκτρα sine dubio corrigenda est.

