12
μανυοφόρους latere μανοφόρους optime perspexit ReiskiuS, quod nonin μηνοφόρους corrigendum
est. quia sic, quomodo corruptela orta sit, facile intelligitur. μὰν testatur Herodianus apud
Eustathium ⁴287, 41. .

Praeter has lectiones, quae ab scholiasta distinctis verbis commemorantur, 'haud paucae
exstant. quae in animadversionibus latentes in lucem viri docti provocaverunt, velut Ahrensius
Ι. ·.’·.’ lijoavacriv, Ι, 56 αἷολίχον, Π, 122 περὶ ζώστρῃσιν {lenz-dm Toupius II, 3 καταὸἡσομαι,
ΧΥ. 25 εἴπαις κενε Biichelerus II, ‹30 νύξ (Rh. M. XV, p. 456), XII, 23 ᾠευστάς, XVI, 95
ἐπ’ ἀκρεμόνεσσι XVI. 10ss μέλλοιμι (Rh. M. XXX p. (57 seqq.); Hartungius I, 51 ἀκρατισμόν;
quibus hae addendae sunt:

In versu ‚345 primi carminis Ahrensii emendatione αἰολίχον recepta haec leguntur:

αἰολίχον τι (mmm, τέρας κέ τυ θυμὸν ἀτύξαι.

infinitivum vero scholi-astam legisse explicatio ab eo allata καταπλῆξαί σου τὴν ψυχὴν
demonstrat. itaque cnm particulas κε et τε librarii saepissime commutaverint multisque locis,
ut vitio. quod exstare sihi persuaserant. metrico succurrerent. particulas ut τὶ versui inseruerint,
scribendum est:

αὲολὶχον “himera τέρας τέ τ’) θυμὸν ἀτύξαι.

Sic omnia inter se bene cohaerent et oratio concinniorfit quam si optatimm cuni
κε coniunctum tuemur.

Ad versum 27 tertii carminis. quem sic traditum accepimus

καῖκα μὴ’,τοθιίμιω τό γε μὰν τεὸν ἁδὺ τέτυκται
non minus tres explicationes in scholiis inveniuntur, quarum duae negationem μὴ non

rumimunt: τό γε σὺν μέρος, ἤτοι κατὰ τὸ σὺν θέλημα. ἡδ’) τὸ θανεῖν με ἐστι’ σοι · ἢ ὅτε ὅσον
περὶ σιμ) ᾖδ’) τὺ “la-2329 ἐστί μοι. contextus quoque orationis similem locutionem efflagitat:
..Si nn· perdidero. tuae quidem res bene se habebunt.·· quare Graefius, cui plerique editores
anst->mi >unt καῖκα δὴ ’ποθοῖνω scripsit, quamquam hac emendatione probata non apparet.
qnffinodo μὴ in versum irrepserit. itaque καῖκε ,α’ἁπαᾳθείρω scribendum esse iudico, cuius in
locum glossa ἀποθάνω. qnae supra scriptum fuit, delapsa est. de verbo (27:1›9m⁴)3c]o‹0 cf. Eur.
suppl. litui.

Vl. ll. ‘s 1697stv κ al). α’ζο ν τα ἐπ’ αὲγιαλοῐο θέοισαν.

Scholii verba ἡσύχως κινουμένου τοῦ αἰγιαλοῦ scholiastam genitivum legisse testantur,
qno recepto vitiosus quoqne hiatus tollitur. cf. Meineke, p. 358.

XV. tis. Τοῦτό κα εἶπας.

r. κα calami lapsu ortum est. cf. scholion: τοῦτο ἀληθὲς εἶπας.

ΧΥ. 101. Codex in verbis poetae έρ υκα ν.

Scholion: Ἴῇουξ δὲ πόλις Σικελίας α’πὺ '‘hjouxog τοῦ· Βούτου καὶ Ἀφροδίτης. '‘la'p υκα
igitur reponendum esse existimo. praesertim cum litteram ν temere a librario additam esse
accentus demonstret.

XV 1. 9. Lemma scholii: αἶ), η θεία ν. quae vox cum αἶντὶ τοῦ ματαίαν ὁδὸν expli-
cetur. in ἄλιθίαν corrigenda est.

Aliis locis emendationes a viris doctis propositae scholiis egregie confirmantur, cf. Ι. 46
περκναιία,ι (Briggsius. schol: περκαζούσαις), VI, ⁴20 ποθορῷμι (Heinsius, schol: ἐν ᾧπερ
(ὀφθαλμῷ) νῦν ripa] καὶ ε ἴη μοι μέχρι τέλους ὁρᾶν) VIII, 51 ὦ καλέ (Sam. Petitus).

